## Сервис коротких ссылок ShortPathService

Чтобы установить и подготовить к работе сервис коротких ссылок:

1. [Создайте и инициализируйте базу данных](###Создание и инициализация базы данных сервиса коротких ссылок).
1. [Установите сервис коротких ссылок](###Установка сервиса коротких ссылок на сервере с Windows).
1. [Настройте сервис коротких ссылок](###Настройка сервиса коротких ссылок на сервере с Windows).
1. [Проверьте корректность настройки](###Проверка корректности настройки сервиса коротких ссылок).

Для установки сервиса требуются:

* SQL Server Management Studio и Microsoft SQL Server либо PgAdmin и PostgreSQL для размещения базы данных, в которой сервис хранит информацию о маршрутах;
* сертификат, которым сервис идентификации подписывает выпускаемые JWT-токены, и который будет использоваться сервисом коротких ссылок для проверки действительности токенов.

###  и инициализация базы данных сервиса коротких ссылок

1. С помощью SQL Server Management Studio или PgAdmin создайте базу данных ShortPathes.
1. Для инициализации схемы базы данных выполните скрипт InitializeDatabase.sql. Скрипт расположен в папке дистрибутива ShortPathService в подпапке DatabaseScripts:
   * для Microsoft SQL Server – DatabaseScripts/SqlServer/InitializeDatabase.sql;       
   * для PostgreSQL – DatabaseScripts/PostgreSql/InitializeDatabase.sql.

### Установка сервиса коротких ссылок на сервере с Windows

1. В папке C:\inetpub\wwwroot создайте подпапку CoreShortPathService.
1. Из папки дистрибутива с ZIP-пакетами компоненты ShortPathService в созданную папку извлеките содержимое архива WebApi.Service-win-x64.   
1. В диспетчере служб IIS добавьте новый сайт CoreShortPathService, указав **Физический путь** до папки CoreShortPathService. Пример:  
   `C:\inetpub\wwwroot\CoreShortPathService`
1. В настройках пула приложений для созданного сайта укажите параметры:
   * **Версия среды CLR.NET** – «Без управляемого кода»;
   * **Режим управляемого контейнера** – «Встроенный».
1. Задайте реквизиты учетной записи для запуска пула приложений. У учетной записи должны быть полные права на папку с сервисом.
1. В настройках сайта в разделе «Проверка подлинности» включите анонимную проверку подлинности.
1. В окне настройки привязок укажите:
   * для протокола HTTP – порт **80**;
   * для протокола HTTPS – порт **443** и доверенный SSL-сертификат.

### Настройка коротких ссылок на сервере с Windows

В папке с сервисом C:\inetpub\wwwroot\CoreShortPathService в конфигурационном файле appsettings.json заполните параметры:

* в блоке **ConnectionStrings**:
  * в строке подключения **Database** укажите параметры для соединения с базой данных пользователей.  
    Если используется база данных Microsoft SQL Server, то в строке подключения в параметре **ProviderName** укажите значение **System.Data.SqlClient**.  
    Если используется база данных PostgreSQL, то в строке подключения в параметре **ProviderName** укажите значение **Npgsql**.  
    Если значение не указано, то по умолчанию подключение осуществляется к базе данных Microsoft SQL Server.

* в блоке **General**:
  * в параметре **ServiceEndpoint** укажите внешний адрес сервиса, по которому он будет доступен пользователям;
  * в параметре **DataCenterId** задайте идентификатор ЦОД, в котором размещён сервис;
  * в параметре **ServiceInstanceId** задайте идентификатор экземпляра сервиса в ЦОД;
* в секции **Authentication** добавьте новый блок настроек в параметр TrustedIssuers, заполните следующие значения:
  * **Issuer** укажите имя издателя JWT токенов;
  * **SigningCertificateThumbprint** укажите отпечаток сертификата, которым подписываются токены сервисом идентификации.
 

### Проверка корректности настройки сервиса сервиса коротких ссылок

Чтобы проверить настройки:

1. Перезапустите сервис, чтобы применить заданные параметры.
1. В браузере откройте страницу:
   > https://<адрес сервиса идентификации>/ready
1. Если настройка корректна, будет получен ответ:

```json
{
  "Entries": {
    ...
  "Status": "Healthy",
  "TotalDuration": "00:00:00.9590891"
}
```

